एपिसोड 4
आप ठीक कह रहे हैं।
आखिरकार…
मुझे तुम्हारी याद आ गई।
क्या तुम्हें मैं याद हूँ?
दकगल्बी की जगह।
1 साल पहले
खाओ!
-जी बॉस!
-जी सर!
भोजन के लिए धन्यवाद!
महोदय। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
एक बोतल सोजू, कृपया।
जी हाँ, बस एक पल।
ठीक है।
हेयर यू गो।
मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा।
शायद उसका दिल टूट गया है।
अरे यार।
डकगल्बी खाते समय कौन
इस तरह सिर झुकाकर खाता है?
आपको इसे इस तरह नहीं खाना चाहिए।
आपको इस तरह सीधे बैठना चाहिए।
इसे अपनी हथेली पर रखें।
और ऊपर से मूली का एक टुकड़ा,
मांस के दो टुकड़े रखें।
और ऊपर से लहसुन का एक टुकड़ा।
यहाँ।
यह है।
आप देहाती लोग तो बड़े जिज्ञासु होते हैं।
आप यहाँ के रहने वाले नहीं हैं, है ना?
आप कहाँ से हैं?
तुम्हारा नाम क्या है?
हो सकता है कल तक मेरा नाम अस्तित्व में ही न रहे।
"सुंदरता।"
तो क्या इसीलिए आपने मुझे मिलने के लिए बुलाया था?
ज़रा सोचिए,
आपने जो कपड़े पहने हैं...
हां, मैंने उस दिन यही पहना था।
आप सही कह रहे हैं। ये एक ही तरह के कपड़े हैं।
मैं वास्तव में सोच रहा था
आपने शायद मुझसे मिलने के लिए कहा होगा
क्योंकि आपको याद था।
हाँ।
तो इसीलिए आप मुझसे मिलना चाहते थे।
सच कहूं तो,
मैं यह दिखावा करना चाहता था कि मुझे कुछ याद नहीं है।
क्योंकि आप मेरे छात्र के चाचा हैं
और मुझे शर्म आ रही थी कि आपको वह देखना पड़ा।
लेकिन…
मैंने सोचा कि
मैं तुम्हें खुद पर हावी क्यों होने देता रहा।
वीडियो छवि की जांच करने वाला उपकरण
मुझे अवचेतन स्तर पर आपका ऋणी होने का अहसास हुआ ।
और शायद यही कारण हो।
इसलिए, मैं आज ही उस कर्ज को चुकाना चाहता था।
और अंत में…
यहाँ।
अब मुझे आखिरकार ऐसा लग रहा है कि मैंने आपका कर्ज चुका दिया है।
मुझे खेद है कि मैंने यह दिखावा किया कि मुझे याद नहीं है।
और धन्यवाद
उस दिन के लिए बस इतना ही।
तो अलविदा।
क्या आप जानबूझकर मरना चाहते थे,
या यह महज एक दुर्घटना थी?
जब आप उदास महसूस करें,
तो मीठा सबसे अच्छा इलाज है। ठीक है?
सियोल में क्या हुआ?
क्या आपके लिए इसके बारे में मुझे बताना संभव है?
मैं अपने बारे में आपको क्यों बताऊँगा?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
अच्छा।
मेरे साथ कुछ समय बिताने के बाद,
आपको जरूर लगता होगा कि अब हम दोस्त बन गए हैं।
श्री सन जे-ग्यू।
हम बिल्कुल भी वैसे नहीं हैं।
इसलिए मेरे मामलों में दखल देने की कोशिश मत करो।
और मुझे अपने भतीजे के शिक्षक की तरह ही समझें ।
तो अलविदा।
सुश्री गुड।
सुश्री बॉम यून…
शिंसु हाई स्कूल
सन जे-ग्यू
सियोल में क्या हुआ?
क्या आपके लिए इसके बारे में मुझे बताना संभव है?
इसीलिए
मैं अपना कर्ज चुकाकर इसे खत्म करना चाहता था।
इस घर में कुछ भी मीठा नहीं है
, इसलिए जाओ।
बस चले जाओ। नहीं जाओगे?
ये क्या बकवास है? इसमें क्या खराबी है?
छिपाना।
मुझे खेद है। यह मेरी गलती है।
लेकिन आप मेरे घर क्यों आए हैं?
ओह अच्छा…
मैंने एक आदर्श अपराध का सपना देखा,
लेकिन पहली बार अपराध करने वाले के लिए यह आसान नहीं था।
उस दिन मेरी बहन की वजह से आपको बहुत कुछ झेलना पड़ा , इसलिए...
नहीं, मैंने तो बस एक शिक्षक के रूप में अपना कर्तव्य निभाया।
फिर भी, मुझे उसके भाई के रूप में आपका धन्यवाद करना चाहिए।
मुझे विलासितापूर्ण वस्तुओं से धन्यवाद दें?
नहीं, यह तो बस
ब्रांड का एक शॉपिंग बैग है।
खैर, मेरे पास अभी यही शॉपिंग बैग हैं ।
क्या यह बैक्सुक है?
आपको मेरा नंबर चाहिए होगा।
एक बार जब आप इसे आजमा लेंगे,
तो आप निश्चित रूप से मुझसे संपर्क करना चाहेंगे।
बम, मुझे दखल नहीं देना चाहिए था…
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
क्या यह वही लड़की है?
वाह, अब तुम दोनों एक दूसरे को मैसेज कर रहे हो?
क्या आप नई नौकरी ढूंढने की योजना बना रहे हैं?
मैं
जीवन भर यहीं काम करने की योजना बना रहा हूँ।
ठीक है।
खत्म करो।
क्या? तुम कहाँ जा रहे हो?
तुम्हें इन्हें हटाना होगा।
आज मैं बहुत कमजोर महसूस कर रही हूँ,
कागज का एक पन्ना भी नहीं उठा सकती। अलविदा।
आपको ऐसा क्यों लगता है…
मैं मरने तक यहीं काम करने की योजना बना रहा हूँ!
खेल केंद्र
शिंसु हाई स्कूल के पीई शिक्षक
वाकई अलग हैं!
ये क्या है? तुम जैसे अनुभवी लोग
एक नौसिखिए को भी नहीं हरा सकते?
कोई और नहीं?
क्या कोई और भी है
जो मेरे साथ मुकाबला करना चाहता है?
-नमस्कार, महोदय!
हम यहां उसे हराने का तरीका सीखने आए हैं
, लेकिन हो सकता है कि हम उससे ही कुछ सीख लें।
लोग कहते हैं कि स्कूल में एक बदमाश है।
नहीं।
-बस चुप रहो।
-नहीं।
वह स्कूल आता है,
बदतमीजी करता है और उन्हें धमकाता है।
-नहीं।
-उन्होंने बहुत कष्ट सहा होगा।
कि वे यहाँ आए।
सुश्री सियो, क्या आपने नहीं कहा था
कि हमें कहीं जाना है?
अच्छा… ओह, ठीक है।
हमारे किसी परिचित की मृत्यु होने वाली है।
-हमें अंत्येष्टि कक्ष में जाना चाहिए।
-हाँ, हमें जल्दी करनी चाहिए।
फिर भी, आपको उसके साथ अभ्यास करना चाहिए।
शिक्षक
आपसे मुकाबला करने के लिए बहुत लंबे समय से इंतजार कर रहे थे।
क्या वह अपने बच्चे के शिक्षकों के साथ ऐसा व्यवहार करता है?
आर्मबार लगाकर उसकी बांह को बाहर खींचना ही एकमात्र सही तरीका है।
और उसे नॉर्थ-साउथ चोक से खत्म कर दें ।
लेकिन आज मैं अपना दिमाग शांत करने आया हूँ
क्योंकि मुझे अच्छा महसूस नहीं हो रहा है।
मुझे खेद है, लेकिन अगली बार हम मुकाबला करेंगे।
हे भगवान! यह तो बहुत बुरा हुआ,
लेकिन हमें इसे बाद के लिए टाल देना चाहिए।
चलो यह करते हैं।
उसे क्या हो गया है?
आज वह इतना अजीब व्यवहार क्यों कर रहा है?
तुम काफी अच्छे हो, है ना?
अरे, क्या आपको
उसके लिए कोई अच्छी दफनाने की जगह पता है?
भगवान उसकी आत्मा को शांति दें।
मैंने तुम्हें पकड़ लिया। बदमाश!
तुम्हारी बांह टूट जाएगी। हार मान लो!
वह आमतौर पर बहुत मजबूत रहता है।
आज वह इतना कमजोर क्यों है?
- पंक।
- मुझे पता है, है ना?
अरे, आत्मसमर्पण कर दो। वरना तुम्हारी बांह टूट जाएगी।
मुझे खेद है। मुझे बहुत खेद है।
यून बॉम
क्या… सुश्री बॉम इस समय क्यों फोन कर रही हैं?
तुम कहाँ जा रहे हो, बदमाश?
इसका जवाब दो।
नमस्कार, सुश्री बॉम।
आपने घर की प्रमुख कमियों का खुलासा नहीं किया । यह धोखा है।
देखिए,
जब आंगन में कीड़े निकल आए तो मैंने इस पर ध्यान नहीं दिया।
इस बार बहुत सारे ततैया हैं
आजकल मैं बहुत ज्यादा इधर-उधर भटक रहा हूँ।
मैं इस तरह नहीं जी सकता।
ततैया?
खैर, अगर आप ततैयों से छुटकारा पाना चाहते हैं,
मुझे लगता है कि आपको
ऑनलाइन किसी विशेषज्ञ की तलाश करनी चाहिए।
हम शिंसु हाई स्पोर्ट्स फेस्टिवल के लिए टीमों का चयन करने के लिए लॉटरी निकालेंगे !
इस प्रतियोगिता में,
जीतने वाली टीम के सभी सदस्यों को पदक दिए जाएंगे । हाँ या ना?
-हाँ
यह सही है।
हाँ!
अब, द्वितीय वर्ष के छात्रगण,
कृपया आगे आएं और पर्ची निकालें।
आ जाओ!
सन हान-ग्युल हर चीज में माहिर है।
हान-ग्युल!
टीम व्हाइट!
सन हान-ग्युल, तुम कितने सुंदर हो!
टीम ब्लू!
टीम व्हाइट!
सुश्री बॉम, मैं ततैयों की समस्या के कारण किसी ऐप की तलाश कर रही थी।
और मुझे एक बहुत अच्छा व्यक्ति मिल गया।
लीजिए, इसे पढ़िए।
टीम ब्लू!
वह क्या है?
"नमस्कार। मैं शिंसु का सॉन्ग जूंग-की हूँ।"
एक धनी परिवार का सबसे छोटा बेटा।"
मैं संक्षेप में अपना परिचय देना चाहूंगा।
"जब मैं बच्चा था, तो मैंने
तिलचट्टों को रेंगते हुए देखकर रेंगना सीखा।"
मुझे अपने भोजन के लिए चींटियों से लड़ना पड़ता है
और मच्छरों के साथ खूनी युद्ध लड़ रहे हैं
इसने मुझे कीटनाशकों का एक विशेषज्ञ बना दिया ।
खासकर जब बात
ततैयों से निपटने की हो।"
मुझे
अमृत चूसने वाले कीड़े कभी पसंद नहीं आए।
इसलिए जब भी मुझे ततैया दिखाई देती थी, मैं उन्हें मार देता था।
"लोग तो मजाक में यह भी कहते थे,
'क्या वह मधुमक्खी पालक परिवार से है या क्या?'"
"वह
ततैयों से छुटकारा पाने में इतना माहिर क्यों है?"
"इसलिए, मुझे अंततः
'ततैया परिवार का उत्तराधिकारी' की उपाधि प्राप्त हुई।"
क्या आपके घर में ततैया का घोंसला है?
"क्या आज आपको किसी ततैया ने काटा?"
"यदि ऐसा है, तो कृपया मुझसे,
वास्प परिवार के उत्तराधिकारी से संपर्क करें।"
"केवल 20,000 वॉन में,
मैं सब कुछ संभाल लूंगा। "
कोई चोरी नहीं होगी, इसकी गारंटी है"?
आप क्या सोचते हैं?
क्या उसकी बातें विश्वसनीय नहीं लगतीं?
-वह वाकई काबिल है।
-"एक उत्तराधिकारी।"
अब बारी है सुश्री सियो हे-सुक की।
और सुश्री यून बॉम। कृपया ऊपर आइए।
ठीक है। वे क्या बनाएंगे?
चल दर।
टीम ब्लू!
अगली बारी सुश्री यून बॉम की है।
टीम व्हाइट!
यह मज़ाकीय है।
एक नज़र डालिए।
यह किसी कोरियाई फूड बुफे जैसा दिखता है।
टीम ब्लू के पास केवल अत्यधिक किण्वित
हरी प्याज की किमची और अचार हैं।
बॉम, उसकी बात मत सुनो।
कुछ मत बोलो और न ही गुस्सा करो।
अचार?
तुम तो सूखी मछली की तरह झुर्रीदार हो
। तुम किसे अचार कह रहे हो?
मैं तुम्हारे बारे में बात नहीं कर रहा था।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
शांत हो जाएं।
उस दिन शिक्षा अधीक्षक
और राज्यपाल आ सकते हैं।
मुझे लगता है कि मिस्टर हांग बेवजह हंगामा कर रहे हैं
क्योंकि इससे उनकी छवि खराब होगी।
अन्याय को सहन करो।
अरे, ऐसा मत करो।
निष्पक्षता बनाए रखने के लिए,
आइए टीम के सदस्यों में से केवल एक को बदल लें।
सही बात कहने से खुद को रोकें ।
मुझे नहीं पता।
मैं उन्हें सीधे टीम बदलने के लिए नहीं कह सकता।
जब तक कि कोई टीम बदलना न चाहे।
सुश्री गुड।
आप स्वेच्छा से टीम बदलने के लिए तैयार हो जाते हैं।
आप क्या कह रहे हैं?
मैं क्यों करूंगा…
रुकिए, श्री हांग।
यून बॉम
श्री हांग।
यून
आखिर वो सफेद गेंद कहाँ चली गई?
वह इस तरह अपना फैसला कैसे बदल सकता था ?
जब वह यह सब कर ही रहा है तो विश्व कप के ड्रॉ के परिणाम क्यों न बदल दे ?
मुझे उससे बदला कैसे लेना चाहिए?
अगर आप मुझसे कहें तो क्या मुझे टीम ब्लू में शामिल होना पड़ेगा ?
खुलना।
-यह अच्छा है।
-सच में?
इसे खाने के बाद जल्दी ठीक हो जाना, ठीक है?
शिक्षक प्रमाणन परीक्षा उत्तीर्ण करने पर आपको बधाई ।
आपका बैक्सुक सबसे अच्छा है।
वाह!
इसका स्वाद मेरे पिताजी के बैक्सुक जैसा कैसे है ?
एक बार जब आप इसे आजमा लेंगे,
तो आप निश्चित रूप से मुझसे संपर्क करना चाहेंगे।
वकील चोई आई-जून
सही।
आ रहा।
वास्प परिवार का वारिस, है ना?
कृपया इस तरफ़ से।
क्या आपने वह पेड़ देखा जिस पर "सन जे-ग्यू" लिखा हुआ है?
मुझे लगता है यही कारण है।
देखिए, मैंने इसे कभी ठीक से पानी नहीं दिया।
क्योंकि मुझे इस बात की परवाह नहीं है
कि वह जीवित रहे या मर जाए।
लेकिन यह बहुत लचीला है।
जब भी मैं इसे देखता हूँ, यह और बढ़ गया होता है।
बिल्कुल उस व्यक्ति की तरह जिसने इसे दिया था।
मैंने इंटरनेट पर देखा कि लोग आमतौर पर
गैसोलीन या लैकर स्प्रे का इस्तेमाल करते हैं।
आप इसे कुल्हाड़ी से कैसे हटाएंगे?
अगर आपको पेड़ की चिंता है, तो
मुझे परवाह नहीं कि वह टूट जाए या उसे चोट लगे।
इसलिए चिंता मत करो।
क्या यह काम हो चुका है?
मैं अपना बटुआ लेने जाता हूँ।
उसमें 20,000 वॉन हैं, है ना?
मेरी शख्सियत उस तरह की नहीं है।
मुझे यकीन है कि आपने
जीवन भर कीड़ों की वजह से परेशानी झेली होगी।
बेशक मुझे आपको भुगतान करना चाहिए।
किसी संयोग से,
क्या आप उसका भी ध्यान रख सकते हैं?
मुझे लगता है कि जल्द ही इसमें कीड़े लग जाएंगे।
इसलिए अगर कीमत सही हो तो मैं इस सौदे को करना चाहूंगा ।
आपका मतलब 20,000 वॉन है?
कृपया इसे तुरंत करें।
महोदय, थोड़ा आराम कीजिए और इसे खा लीजिए।
इसमें कितने दाने हैं?
कितना मेहनती कर्मचारी है!
अगर मुझे पता होता कि ऐसा था
इतना अच्छा काम करने वाला, जो इतनी शांति से काम करता है।
मुझे पहले ही मदद के लिए फोन कर देना चाहिए था।
यह वही है।
श्री चोई आई-जून।
बैक्सुक के लिए धन्यवाद।
जैसा आपने कहा था, मैं आपको कॉल करने से खुद को रोक नहीं पाया।
इसका स्वाद बिल्कुल
वैसा ही है जैसा मैं खोज रहा था।
विशेष रूप से इसका मीठा-कड़वा स्वाद।
किसी भी रेस्टोरेंट ने उस स्वाद को दोबारा नहीं बनाया है।
सच में? क्या तुम मुझे गुप्त नुस्खा बताओगे ?
ठीक है। फिर, 24 तारीख को शाम 5:00 बजे,
मैं आपसे टू कप्स ऑफ कॉफी में मिलूंगा।
आहें भरना!
"आहें भरना"?
इसलिए…
उनके चाचा...
वास्प परिवार के उत्तराधिकारी हैं?
क्या आपने इसे पूरा कर लिया?
क्या कुछ समझ में नहीं आया?
वहाँ है।
आप मुझसे क्यों नहीं पूछेंगे?
क्योंकि अगर मैं तुम्हारी जगह होता तो मैं तुम्हें नहीं सिखाता ।
आपने मुझे गलत समझा।
अगर मैं तुम्हें थोड़ा-बहुत सिखा भी दूं तो भी मैं तुमसे नहीं हारूंगा ।
क्या ऐसा है?
तो मुझे सिखाओ।
आइए इनकी गणना एक-एक करके न करें
, बल्कि इन्हें सूचीबद्ध कर दें।
सिग्मा k एक से दस तक…
K का घन बराबर…
दो-दसवां हिस्सा…
यह 3,025 है।
मैं जानता था।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे पता था कि तुम खेलकूद में अच्छे नहीं हो।
टीम व्हाइट के कप्तान, एविल हान-ग्युल।
क्या आपने मुझे कभी हंसते हुए देखा है?
आप इसे खेल महोत्सव में देखेंगे।
क्योंकि मैं तुम्हें कुचल दूंगा।
उस दिन हम साथ में एक फोटो खिंचवाते हैं।
मैं
हारने वाले के बगल में अपनी विजयी मुस्कान कैद करना चाहता हूँ।
बहुत गर्मी थी।
कुंआ,
मैंने भेष पूरी तरह से बदल लिया था।
आपको कैसे पता चला?
श्रीमान सन जे-ग्यू, आपके अलावा और कौन अपनी बांह पर ड्रैगन का टैटू बनवाएगा ?
मैंने संयोगवश सुश्री सेओ को
आपसे फोन पर बात करते हुए सुन लिया।
मुझे लगा कि आपको मदद की जरूरत है।
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे मामलों में दखल मत दो।
क्या आप पीछा करने वाले व्यक्ति हैं?
पीछा करने वाले लोग लोगों को नुकसान पहुंचाने के लिए उनका पीछा करते हैं ।
मैं आपकी मदद करना चाहता था।
देखना।
मैंने ततैयों को भगा दिया और
पेड़ काट दिया। क्या यह इतना गलत है?
बिना अनुमति के संपर्क करना असभ्य व्यवहार है।
मैं…
मुझे लगा कि मैंने आपको नाराज कर दिया है,
इसलिए मैं आपको अच्छा महसूस कराना चाहता था।
अवांछित मदद तो बस एक झंझट होती है।
"एक तकलीफ"?
क्या आपने अभी-अभी "परेशानी" कहा?
यह 40,000 वॉन है, है ना?
बाहर निकलने का रास्ता उस तरफ है।
मैं दरअसल जल्द ही निकलने वाला था, ठीक है?
बहुत से लोग
मेरी सेवाएं मांग रहे हैं।
वाह!
मैं सचमुच अमीर बन सकता हूँ!
उसे इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं है कि मैं कैसा महसूस करती हूं।
उसने कल किसी को धक्का देकर गिरा दिया।
आज वो किसे पीटने वाला है?
जब मैंने उसे बताया था, तब उसे समझ जाना चाहिए था।
वह यहाँ दोबारा क्यों आया?
सीमा खींच दो, बॉम।
वह आपके छात्र के चाचा हैं।
मुझे वाकई मज़ा आया।
मुझे पता है कि
खाली डिब्बा वापस देना शिष्टाचार के विरुद्ध है।
लेकिन मेरे पास आपको देने के लिए कुछ नहीं है।
कॉफी मेरी तरफ से है।
इस कैफे की पहचान है…
कॉफी, संगवा चाय और कद्दू का दलिया।
यह
पारंपरिक संगीत और हिप-हॉप का एक मिश्रण जैसा है।
मुझे खट्टी कॉफी पसंद है,
जैसे इथियोपियाई सिदामो।
या केन्या एए.
लेकिन इस इलाके के हर कैफे में रोबस्टा का इस्तेमाल होता है।
अगर आपको खट्टी कॉफी पसंद है, तो
रोडियो स्ट्रीट पर कैमल कॉफी है।
क्या? यह तो मेरी पसंदीदा कॉफी शॉप है।
क्या आपने उनका सिग्नेचर डिश ट्राई किया है?
नारंगी एकल-स्पैन।
ये लीजिए आपकी कद्दू की दलिया।
आपने तो इसे चखा भी नहीं। इस जगह की
खासियत कद्दू का दलिया है।
वैसे,
सवाल तो आप नहीं पूछ रहे हैं।
क्षमा मांगना?
कौन सा प्रश्न?
वैसे, यहां मौजूद हर कोई मुझसे यही सवाल पूछता है।
आप यहां क्यों आए?
"सियोल में क्या हुआ?"
क्योंकि कुछ चीजें
इन विषयों पर बात करना भी कष्टदायक होता है।
ग्रामीण लोग,
वे हमेशा हदें पार कर देते हैं।
उन्हें सीमाओं का कोई बोध नहीं है।
जब वे रुचि दिखाते हैं तो दखलंदाजी करते हैं
और जब वे प्रश्न पूछते हैं तो पूछताछ करते हैं।
मुझे ऐसा लगता है जैसे मेरे दिमाग में विचार चल रहे हैं
अभी-अभी तुम्हारे मुंह से निकला है।
हम जैसे लोगों को सबसे ज्यादा जरूरत
शालीन उदासीनता की है।
मैं कितना दयनीय हूँ।
मैं उन्हें सुनने के लिए वहां गया ही क्यों?
लेकिन, बेटा...
मैं पुराने ख्यालों का हूं।
इसलिए अगर मुझे कोई पसंद आता है, तो मैं उसे दिखा देती हूं।
और अगर उन्हें मदद की जरूरत होती है, तो मैं उनकी मदद करता हूँ।
मुझे बस इतना ही आता है।
सियोल के लोग जिस रेखा की बात करते हैं,
मुझे बिल्कुल नहीं पता कि वह रेखा कहाँ है।
बॉम-सिक, आपका क्या हाल है?
क्या आप जानते हैं कि शालीन उदासीनता क्या होती है?
क्या आप जानते हैं
क्या अपनी माँ से सुलह करने का कोई ऐसा तरीका है
जिससे हद पार न हो?
कुछ बोलो, बॉम-सिक।
क्या बॉम ने वाकई में इसे पूरा कर लिया?
अब जब डिलीवरी पूरी हो गई है,
तो कृपया मुझे बताएं।
आपकी बेटी से आपका संपर्क कैसे टूट गया?
मैं उन पर मुकदमा करूंगा।
गलती माता-पिता की है।
मुझे इस तरह अपमानित क्यों होना पड़ा?
नहीं।
माँ।
आपने अभी अभी क्या कहा?
शिक्षक बनने से पहले,
आप जियोंग नान-ही की बेटी हैं।
"व्यभिचारी शिक्षक जियोंग नान-ही की
बेटी है।" "एक विवाहित पुरुष के साथ घोटाला।"
अगर ऐसे लेख प्रकाशित हो जाते हैं, तो
इसका खामियाजा किसे भुगतना पड़ेगा?
माँ, क्या आप
इस स्थिति में सिर्फ अपने बारे में सोच रही हैं?
फिलहाल, यही
एक तरीका है जिससे मैं अपनी बेगुनाही साबित कर सकता हूं।
क्या आपको लगता है कि लोगों को आपकी बेगुनाही में दिलचस्पी है ?
उन्हें
सच्चाई में नहीं, बल्कि गपशप में दिलचस्पी है।
पापा।
जो करना जरूरी है, वो करना ही होगा।
मैं इसे दबाना नहीं चाहता।
एक बार दफन हो जाने के बाद, इसे खोदकर निकालना मुश्किल होता है।
अंत में मैं… एक ऐसे शिक्षक के रूप में जीवन व्यतीत करूँगा
जिसका अपने माता-पिता में से किसी एक के साथ प्रेम संबंध था।
कृपया?
अच्छा।
यह है…
क्या यह सचमुच सच नहीं है?
मैंने यह बात सिर्फ अपने फायदे के लिए नहीं कही थी।
बॉम के लिए स्थिति और भी बदतर हो सकती थी।
क्योंकि वह सेलिब्रिटी जियोंग नान-ही की बेटी हैं ,
यह अतिशयोक्तिपूर्ण और विकृत होता ।
फिर भी, वह आपकी बेटी है।
मुझे उस समय बॉम के साथ ऐसा नहीं करना चाहिए था ।
उसकी बात करे तो…
यह सब क्या है?
बॉम ने मुकदमा दायर करने के लिए जो सबूत जुटाए ।
अब जबकि हमने बॉम को ढूंढ लिया है,
मैं मुकदमे को दोबारा आगे बढ़ाना चाहता हूं ।
मुझे लगता है कि यही एक तरीका है
जिससे हम उससे सुलह कर सकते हैं।
वकील चोई, क्या आप इस बार हमारी मदद कर सकते हैं?
टीम ब्लू के माता-पिता
टीम व्हाइट के माता-पिता
अभिभावक-शिक्षक बैठक
आपको पता है ना कि शिक्षकों और छात्रों को
दो टीमों में बांटा गया है?
-हां
हां।
प्रधानाचार्य।
मुझे लगता है कि यहां कोई ऐसा व्यक्ति है
जो आधिकारिक सदस्य नहीं है।
क्षमा?
मुझे लगता है कि यह मैं ही हूँ।
मैं चोई आई-जून हूं, जो द्वितीय वर्ष की छात्रा चोई से-जिन का बड़ा भाई हूं ।
मेरे माता-पिता का आना उचित होता ।
लेकिन वे उद्घाटन समारोह में व्यस्त हैं।
इसलिए मैं उनकी ओर से आया था।
"उनकी ओर से"?
यह कोई मोहल्ले की बैठक नहीं है।
मैंने
अभिभावक-शिक्षक बैठक के नियमों की समीक्षा कर ली है।
और इससे किसी भी प्रकार का कानूनी उल्लंघन नहीं होता है।
जैसा की होता है,
विद्यालय के नियम और नीतियां
मैं एक वकील हूं।
पहली बात,
क्या टीम व्हाइट में अभिभावकों के नेता बनने के लिए कोई स्वयंसेवक है ?
बॉम-सिक, माँ आ गई हैं।
-नमस्ते
नमस्ते।
आप आये।
-मैं वापस आऊंगा।
-ठीक है।
बॉम-सिक.
क्या?
अरे वाह, यह तो यहीं था।
पिछली बार मैं इसे यहीं छोड़ आया था।
बॉम-सिक, ये वो गेंद है जो मैंने बनाई थी।
क्या आप यह चाहते हैं?
-क्या आप भी?
-टीम व्हाइट।
देखो, मम्मी ने
खेल महोत्सव में निश्चित रूप से जीतने की योजना बनाई है।
ठीक है। तो मैं हर हाल में जीतूंगा
और तुम्हारे लिए पदक लाऊंगा, बॉम-सिक।
आप मुझ पर भरोसा करते हैं, है ना?
मैं इसे करूँगा।
क्या आपको कोई आपत्ति है?
ठीक है। टीम व्हाइट के नेता का
फैसला हो चुका है।
टीम ब्लू का क्या होगा?
उसका नेता कौन होगा?
मैं इसे करूँगा।
से-जिन ने मुझे बताया कि तुम टीम ब्लू में हो।
मैं टीम ब्लू का समर्थक हूँ, लेकिन…
से-जिन
इस खेल महोत्सव को जीतने के लिए बेहद दृढ़ संकल्पित लग रही थी।
मैं भी उतनी ही दृढ़ निश्चयी हूँ जितनी वह है।
चाहे कुछ भी हो जाए, खेल खत्म होने पर पदक मेरे गले में होगा ।
अरे बाप रे! यह तो इतनी जल्दी तय हो गया।
ठीक है, यह अंतिम निर्णय है।
अब तुम दोनों,
आप आगे आकर हाथ क्यों नहीं मिलाते?
करीब आएं।
ठीक है। व्यायाम में
सहनशक्ति का बहुत महत्व होता है।
इस खेल महोत्सव में,
रस्साकशी
सबसे ज्यादा ध्यान आकर्षित करेगी।
और सहनशक्ति ही विजेता का निर्धारण करेगी।
सुनिश्चित कर लें कि सब लोग तैयार हैं, ठीक है?
-जी हाँ, महोदय!
प्रशिक्षक
चाचा।
क्या हमें इतना आगे जाना पड़ेगा?
जी हाँ, हम करते हैं।
मेरा मतलब है, हमें तो दिन का आनंद लेना चाहिए।
क्या जीतने के लिए हमें ऐसा करना ही होगा?
सभी अधिकार है।
प्रतिस्पर्धा कष्टदायक हो सकती है,
लेकिन यह आपको बड़ी उपलब्धियाँ दिलाती है।
और इस खेल महोत्सव के माध्यम से,
आप सभी को यह सबक जरूर मिलेगा।
यहां कौन यह सब सीखना चाहेगा?
क्या आपको नहीं दिख रहा कि उन्हें नींद आ रही है?
क्या आप उन्नींदें हैं?
नहीं, महोदय!
ठीक है, सब लोग अपनी आंखें खोलो!
मरने के बाद आप सो सकते हैं।
अब, आप सभी अपने सामने वाली रस्सी को पकड़ लें ।
तेज़ी से चले!
प्रशिक्षण के बाद,
मैं आपकी सांस की जांच करूंगा।
अगर मुझे आपके मुंह से टूथपेस्ट की गंध आती है,
तो इसका मतलब है कि आपने ठीक से प्रशिक्षण नहीं लिया है।
अब से लेकर
जब तक तुम्हारी सांसों से एंकोवी मछली जैसी गंध न आने लगे,
रस्सी खींचो। समझ गए?
-जी हाँ, महोदय!
खींचो!
अरे, खींचो!
और ज़ोर से खींचो! टीम व्हाइट!
मान लीजिए उनका वजन 1,000 किलोग्राम है।
और हमारा वजन 900 किलोग्राम है।
अगर वे एक सीधी पंक्ति में खड़े हो जाएं...
और हम दो पंक्तियों में खड़े होते हैं,
क्योंकि उनका 1,000 किलोग्राम का बल
तिरछे रूप से खींचा जाएगा--
महोदय।
हमें यह जानना क्यों जरूरी है?
जनरल कांग काम-चान ने एक बार कहा था
बल को हमेशा ज्ञान से पराजित किया जाता है।
आपको और जनरल को यह बात पता नहीं होगी
क्योंकि आप दोनों ने अपने जीवन में कभी हार का सामना नहीं किया है।
अगर आप हार मान लेते हैं, तो आपका जीवन आसान हो जाता है।
मुझे यकीन है कि आप सभी को भूख लगी होगी।
चलिए, खाना खाने चलते हैं।
मैटिस डोनट्स!
क्या ये वही मैटिस डोनट्स नहीं हैं
जो इंस्टाग्राम पर वायरल हुए थे?
इन्हें पाना मुश्किल है, यहां तक ​​कि सियोल में भी।
आप कब तक सिर्फ चावल खाकर गुजारा करेंगे?
यह भरपूर क्रीम और मुलायम, फूली हुई पेस्ट्री।
देखिए। यही है सियोल का स्वाद।
रणनीति बैठक में भाग लेने वाले छात्र
हर बार अलग-अलग मिठाई दी जाएगी ।
और अगर टीम ब्लू जीत जाती है,
सियोंग्गु-डोंग में स्थित एक्लानी की सबसे बेहतरीन नमकीन ब्रेड
आपको दिया जाएगा।
टीम ब्लू की जय हो!
-टीम ब्लू!
क्या आपने टिश्यू पेपर तैयार रखे हैं?
आप रोने और सिसकने लगेंगे।
आपको इनकी ढेरों की जरूरत पड़ेगी।
यदि संभव हो तो वेट वाइप्स तैयार रखें।
नाक पोंछने के लिए टिशू का इस्तेमाल करने से
नाक में जलन हो सकती है।
मुझे?
अरे।
क्या आपने उसे प्रोत्साहित किया?
आपका क्या मतलब है?
क्योंकि मैंने कहा था कि मैं तुम्हें पीट दूंगा, इसलिए
तुमने अपने चाचा को इसमें घसीट लिया।
मैंने और मेरे चाचा ने
खेल महोत्सव के बारे में कभी बात नहीं की।
तो फिर आपके चाचा को इसमें इतनी दिलचस्पी क्यों है ?
मेरा मतलब है,
क्या आपके चाचा का खेल महोत्सव में भाग लेना अनुचित नहीं है ?
यह कुछ ऐसा है जैसे कोई पेशेवर गो खिलाड़ी
किसी शौकिया खिलाड़ी के खिलाफ प्रतिस्पर्धा कर रहा हो।
या फिर कोई पॉप स्टार
मैं यह स्वीकार करता हूँ,
लेकिन मेरे चाचा एक बार किसी बात का फैसला कर लेते हैं तो अपना मन नहीं बदलते ।
मैंने आज कई बार उसे रोकने की कोशिश की।
लेकिन यह बिल्कुल भी काम नहीं आया।
-क्या तुमने उसे रोकने की कोशिश की?
-हाँ, मैंने की।
आपको पता है...
आप मुझे भ्रमित करने का तरीका जानते हैं।
कभी-कभी ऐसा लगता है कि
तुम मुझे धोखा देने की कोशिश कर रहे हो।
और कभी-कभी ऐसा लगता है जैसे
आप मेरी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं।
इस मे से कौन हैं?
अच्छा या बुरा?
बॉम-सिक। अच्छा कुत्ता।
बॉम-सिक, चलो खेलते हैं।
अच्छा कुत्ता।
हाँ! अच्छा कुत्ता!
अरे वाह, तुम तो बिलकुल इंसान जैसे हो।
अब तुम इंसान हो।
बहुत बढ़िया।
बॉम-सिक, तुम तो वाकई जीनियस हो, है ना?
शाबाश, मेरे प्यारे बच्चे!
बॉम-सिक, मम्मी
खेल उत्सव की तैयारियों में व्यस्त हैं।
तो मैं अब चलता हूँ। उसे मेरी तरफ से यह बात बता देना।
क्या आप उससे पूछ सकते हैं
कि क्या उसे और कोई ततैया दिखाई देती है?
खैर, मुझे अभी तो कोई दिखाई नहीं दे रहा है।
और उससे पूछो
कि आंगन में मौजूद कीड़ों का क्या हुआ।
वे भी चले गए।
आपके पिताजी में संवेदनशीलता की कमी हो सकती है
और वे कुछ मामलों में भद्दे स्वभाव के हो सकते हैं।
लेकिन जब वह कोई काम शुरू करता है,
तो उसे पूरा करके ही रहता है। उसे यह बात बता देना।
उससे पूछो कि क्या वह चाहता है
कि मैं उसे धन्यवाद कहूँ।
मैं यह नहीं कह रहा कि मैं यह सुनना चाहता हूं।
लेकिन मैं नहीं चाहता कि वह मुझे गलत समझे।
उसे यह बता देना।
यहाँ।
यह है
तुम्हारे पिताजी ने अंशकालिक काम करके जो पैसे कमाए हैं , वो तुम्हारे लिए हैं।
सियोल के लोग
बिल को इतनी सटीकता से निर्धारित करने में सहज महसूस कर सकते हैं।
लेकिन यहां के लोग
इससे बहुत असहज महसूस करते हैं।
बॉम-सिक, इसे अपने स्नैक्स के लिए इस्तेमाल करो।
आपके पिताजी टीम व्हाइट में अभिभावकों के नेता हैं ।
मैं हर हाल में जीतूंगा
और तुम्हें पदक दिलाऊंगा, बॉम-सिक।
आप इसकी उम्मीद कर सकते हैं।
ठीक है?
मैं जा रहा हूँ।
शिंसु हाई स्कूल खेल महोत्सव
लड़ो और जीतो!
टीम व्हाइट! चलो चलें!
टीम व्हाइट
टीम ब्लू
भगवान की तरह परिपूर्ण!
सन हान-ग्युल!
हमारे हीरो!
सन हान-ग्युल, चलो चलें!
यह क्या है?
-अंकल।
-क्या?
यह क्या है?
क्या आपको मुझसे कुछ चाहिए?
क्या आपको और भत्ता चाहिए?
क्या आप नहीं आ सकते...?
खेल महोत्सव?
क्या?
तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो।
आप खेल उत्सव के बारे में शिकायत क्यों करते रहते हैं ?
और आप? आप जीतने के लिए इतने बेताब क्यों हैं?
आपने तो बच्चों को ट्रेनिंग भी दी है।
क्या यह एक शानदार अवसर नहीं है?
आजकल के बच्चे ज्यादा हिलते-डुलते नहीं हैं
क्योंकि वे हर समय पढ़ाई करते रहते हैं।
इससे उनकी सहनशक्ति में सुधार होता है
और वे टीम के रूप में काम करना सीखते हैं, और...
और?
और, आप जानते हैं...
आपके क्लास टीचर जीतना चाहते हैं।
क्या?
अगर वह जीत जाती है, तो उसे अच्छा लगेगा।
अगर उसे अच्छा लगेगा तो वह तुम्हें बेहतर सिखाएगी।
और आपका और आपके सहपाठियों का बेहतर ख्याल रखेंगे ।
अगर आप चाहते हैं कि वह जीते, तो
आपको इसमें भाग नहीं लेना चाहिए।
आपका क्या मतलब है?
वह... टीम ब्लू में है।
हे भगवान!
वह श्वेत टीम में है।
वह टीम ब्लू में है।
वो श्वेत टीम में है, बेवकूफ।
मैंने अपनी आँखों से उसे एक सफेद गेंद पकड़े हुए देखा ।
लेकिन यह बदल गया।
क्या बदल गया?
से-जिन ने इसे शिक्षकों के कार्यालय में देखा।
होंग जंग-प्यो ने उसे अपनी टीम में शामिल कर लिया,
यह कहते हुए कि उसकी टीम बहुत कमजोर थी।
क्योंकि सुश्री बॉम और से-जिन दोनों ही
टीम ब्लू में हैं,
से-जिन का भाई हंगामा कर रहा है।
चाचा।
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि हम
उस बेवकूफी भरे खेल महोत्सव में जीतें या नहीं।
इसलिए भाग न लें।
ताकि वो जीत सके। ठीक है?
आप ऐसा नहीं करेंगे, है ना? है ना?
मुझे छोड़ दो।
क्यों?
महोदय! हमने
कल फिर से टायर इकट्ठा करके निकाला था।
क्या तुम मेरी सांसों की गंध लेना चाहते हो?
यह बहुत ही भयानक है।
अच्छा काम।
सभी लोग सतर्क रहें!
मरने के बाद आप सो सकते हैं।
ठीक है, आपको पता ही है, पर्याप्त नींद
यह उन छात्रों के लिए आवश्यक है
जो अभी भी विकास कर रहे हैं।
इस युग की सबसे बड़ी समस्या अत्यधिक प्रतिस्पर्धा है।
और
जीत से ज्यादा महत्वपूर्ण है भागीदारी।
इसलिए जीतने के जुनून में मत डूबो।
और बस इसका आनंद लें।
ठीक है अच्छा।
मालिक।
मुझे लगता है कि आपकी प्रेरक भाषण शैली में थोड़ा बदलाव आया है।
आपने हमारी टीम की टी-शर्ट क्यों नहीं पहनी है?
वन हार्ट स्पोर्ट्स फेस्टिवल
चोई आई-जुन.
रस्साकशी में
आपको अपने पैरों का इस्तेमाल करना चाहिए, न कि अपनी बाहों का।
ठीक है?
मैच खत्म होने तक अपने मूल स्वभाव को मजबूती से थामे रखें।
और अपनी कमर और जांघ की मांसपेशियों से पूरी ताकत से खींचें ।
समझना?
आप क्या सोचते हैं?
आपका क्या मतलब है?
क्या यह जगह
बाद में तस्वीर लेने के लिए अच्छी और शांत नहीं है?
अगर मैं जीतता हूँ तो।
आपने पिछली बार मुझसे पूछा था
मेरे इरादे अच्छे थे या बुरे।
इसलिए?
खेल महोत्सव समाप्त होने के बाद,
आपको इसका उत्तर पता चल जाएगा।
मैं भाग नहीं लूंगा।
बेवकूफी मत करो।
अगर मैं इसमें भाग लेता हूं, तो
मैं फिर से सेना में शामिल हो जाऊंगा।
मैं बारबेक्यू वाली जगहों पर ही सब्जियां खाऊंगा ।
और मैं तुम्हें जीवन भर "हनी" कहकर बुलाऊंगा ।
अब यकीन हुआ?
अचानक मन क्यों बदल गया?
तो चाहे कुछ भी हो जाए, जीतना ही है, ठीक है?
टीम ब्लू।
आपको कामयाबी मिले।
कक्षा की शिक्षिका आ गई हैं!
मैं क्यों करूंगा…
अरे वाह, यह तो यहीं था।
मैं टीम ब्लू का समर्थक हूँ, लेकिन…
टीम व्हाइट?
टीम व्हाइट, क्या आप जीतने के लिए तैयार हैं?
चल दर!
अपने पैरों का इस्तेमाल करो!
मुझे आपकी जरूरत है, श्रीमान सूर्य।
कृपया?
मैं भी उतना ही परेशान हूँ।
आप कौन हैं?
मैं श्री सन जे-ग्यू से मिलने आया हूँ।
उसकी मुस्कान। मैं बस वही देखना चाहता हूँ।
मेरे लिए भी यही बात लागू होती है।
बॉम-सिक का घर पूरी तरह से तैयार हो गया है।
मुझे तुमसे प्यार है।
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: वेन रियू